Repository: Kaidrick/DCS-F-14-Flight-Manual-zh-CN
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/general.po
Languages: zh_cn

source: Note that you will get erroneous heading readings on a carrier, even if fine align is complete. The heading can deviate up to 20 or 30 degrees, depending on the parking position on the carrier and the carrier’s heading, due to the carrier’s own magnetic field and induced magnetic field. It is important that the flight crew know the carrier's BRC. The magnetic variation caused by the carrier’s magnetic distortion will go away shortly after take off. This magnetic distortion does not impact the alignment quality.
zh_cn: 注意，即使已完成精对准，但你在航母上还是会得到错误的航向读数。由于航母本身的磁场，航向可能会偏移 20 度或 30 度，具体取决于停放的位置与航母的航向。对机组来说，知道航母的 BRC 非常重要。起飞后，航母产生的磁畸变引起的漂移很快就会消失。这种磁畸变不会影响对准质量。

source: Carrier Data Link Alignment
zh_cn: 舰上数据链路对准

source: The primary carrier alignment mode is the RF data link alignment (CAINS). This mode uses the ship’s INS (SINS) to align the IMU. Inertial inputs including the ship’s longitude, latitude, north and east velocity as well as roll, pitch, heading, and heading rate are transmitted to the WCS computer via the RF data link.
zh_cn: RF 数据链路对准（CAINS）为主要舰上对准模式。此模式中 IMU 使用航母的 INS （SINS）来对准。惯性数据的输入（包括航母的经纬度、东速和北速以及横摇、纵摇、艏向和航速）通过 RF 数据链路传输至 WCS 计算机。

source: The data is transmitted by the ship’s data link equipment. To align the INS by the CVA alignment method, follow these steps:
zh_cn: 数据由舰上的数据链路设备进行传输。使用 CVA INS 对准，按照以下步骤操作：

source: Turn on the power to the data link system
zh_cn: 打开数据链路系统的电源

source: Turn the WCS power to STBY
zh_cn: 将 WCS 控制开关拨至 STBY

source: Set the D/L mode on the DATA LINK control panel to CAINS/WAYPT
zh_cn: 数据链路应答和天线控制面板上的 MODE 开关拨至 CAINS/WAYPT

source: Select CVA ALIGN on the NAV MODE switch.
zh_cn: NAV MODE旋钮转至 CVA ALIGN。

source: The received data is processed by the data link equipment in the aircraft and transmitted to the WCS computer. The WCS computer compares the IMU data with the ship’s INS data and sends correction signals to the CSDC to fine align the IMU.
zh_cn: 接收的数据交由本机的数据链路设备处理，然后传输至 WCS 计算机。WCS 计算机将对 IMU 数据 和 航母 INS 数据 进行比较，并发送校正信号至 CSDC 来进行 IMU 精对准。

source: If CVA or CAT ALIGN is selected prior to selecting OBC BIT, data link OBC testing is inhibited. (Not implemented yet)
zh_cn: 如果在选择 OBC BIT 前选择了 CAV 或 CAT ALIGN，那么数据链路 OBC 测试将被禁止。（尚未模拟）

source: The fine alignment complete tick mark indicates completion of fine align and whether alignment data is SINS or handset. When good SINS data is not received during a filter cycle, the fine alignment complete tick mark jumps to the left approximately 0.75 inch. The jump indicates the SINS data is intermittent, and handset alignment data is required.
zh_cn: 精对准完成刻度标记表示精对准完成以及对准数据为 SINS 或 手动模式。在滤波循环时没有接收良好的 SINS 数据的话，刻度标记将向左移动大约 0.75 英寸。这表明 SINS 数据接收是间歇性的，并且需要手动对准数据。

source: CVA ALIGN is much similar to GND ALIGN, and alignment is suspended, stalled and reinitialized in the same manner as during GND ALIGN, depending on whether it has been induced during the coarse or fine alignment phase.
zh_cn: CVA ALIGN 与 GND ALIGN 非常相似，并且它的暂停、终止和重新初始化对准的方式与 GND ALIGN 也非常相似，具体取决于是在粗对准还是精对准期间。

source: If SINS data link is lost during taxi, a flashing HS will appear on the TID. This will disappear when data link is reacquired; however, because of align timing requirements it may remain flashing up to 8 seconds after data link is reacquired. If the HS flashing does not stop 8 seconds after resetting the parking brake, SINS data is lost but the alignment can continue by entering carrier speed and true heading into the own aircraft file and completing the align in handset mode. If datalink is reacquired during this period, the HS will disappear from the TID and a normal datalink CVA align will continue.
zh_cn: 如果在滑行期间 SINS 数据链路断开，TID 上将出现闪烁的缩写 HS。重新连上数据链路接后将会消失：但是，由于对准循环要求，在重新收到数据链路信号后，它可能会持续闪烁 8 秒。如果重新设置停放刹车后，8 秒的闪烁仍未停止，代表 SINS 数据丢失但是可以输入母舰航速、真航向至本机继续对准，然后由手动模式完成对准。如果在闪烁期间重新连上数据链路，缩写 HS 将会从 TID 中消失并且正常数据链路 CAV 对准将会继续。

source: To complete the alignment, set the NAV MODE switch to INS. A successfully aligned INS is indicated by both the STBY and READY lights off and the IN acronym in the status readout on the TID.
zh_cn: 将 NAV MODE 旋钮转到 INS 档位来完成对准。STBY 和 READY 提示灯亮起，TID 中的导航系统状态显示缩写 IN，就表示 INS 对准成功。

source: Do not switch to INS while the ship is in a turn, even if fine align has been completed. This will degrade the alignment quality significantly. If you wait until the ship’s turn is complete, alignment quality will not be affected. Handset alignment is not affected.
zh_cn: 即使精对准完成，也不要在母舰转向期间转至 INS 模式。这么做将导致 INS 对准质量显著降低。等到母舰转向完毕，再转至 INS 模式对准质量不会受到影响。手动对准不会受影响。

source: If during a CVA alignment the CAINS/WAYPT-TAC switch is unlatched to TAC by power transient, or data link signal is lost, the INS will revert to a handset alignment (HS).
zh_cn: 如果在CVA对准期间，CAINS/WAYPT - TAC 开关由于失电而弹回 TAC 档位或数据链路信号丢失，INS 将会返回到手动对准（HS）。

source: Carrier Cable Alignment
zh_cn: 甲板线缆对准

source: The deck-edge cable alignment (SINS) is an alternative to the RF data link alignment, where inputs are sent over a secure cable to the data link from the deck-edge outlet box of the carrier. Switching from RF data link to cable inputs is done automatically when the cable is connected. To initiate a CVA align with SINS via cable, use the same steps as for the RF data link alignment. As cable and RF data link alignment are virtually the same, it has not been implemented in DCS.
zh_cn: 甲板线缆对准（SINS）用于替代 RF 数据链路对准，在此模式下，通过母舰上连接出线箱的保密线缆将惯性数据传输到数据链路系统。飞机连接线缆后，将自动从 RF 数据链路 切换至 线缆输入。要通过线缆开始 SINS CAV 对准，按照 RF 数据链路对准相同的步骤执行即可。由于线缆对准和 RF 数据链路对准十分相似，因此未在 DCS 中模拟。

source: The SINS-cable is currently not implemented in DCS.
zh_cn: SINS 线缆对准尚未在 DCS 中模拟。

source: Handset Alignment
zh_cn: 手动对准

source: The HS alignment mode is a manual alignment option available for carrier alignment, should SINS data from RF data link or cable not be available, inaccurate, or interrupted (indicated by the TILT light on the DDI and/or the fine alignment complete tick mark jumping to the left about 0.75 inch). The HS is also very similar to the GND ALIGN mode, but the RIO has to input more data and the computer takes longer to process because of the ship movement.
zh_cn: HS 对准模式是舰上对准的手动对准选项，如果自 RF 数据链路和 线缆 的 SINS 数据不可用、不准确或中断（由 DDI 上的 TILT 报警灯和/或精对准完成刻度标记向左移动 0.75 英寸指示）。HS 模式和 GND ALIGN 很相似，但是 RIO 需要输入比 GND ALIGN 模式更多数据，并且由于母舰的移动，计算机需要更长的时间去处理。

source: IF CVA ALIGN is selected with the NAV MODE switch and no SINS data is available, a flashing HS acronym will appear on the TID. Whenever HS flashes on the TID before alignment starts and the RIO chooses to align the system with handset align, he must enter the according ship’s data in the following order:
zh_cn: 如果使用 NAV MODE 旋钮选择了 CAV ALIGN 但没有可用 SINS 数据，TID 中将会显示闪烁的缩写 HS。每次在对准开始前 TID 中缩写 HS 闪烁，RIO 选择使用手动对准来对准系统的话，她/他必须按以下顺序输入对应的母舰数据：

source: Ship’s true heading
zh_cn: 航母的真航向

source: If during coarse align data link is lost (RF or cable) or during any portion of a stored heading alignment, the alignment will reinitialize and the HS acronym will be flashing. The alignment can then be continued with the handset mode as described above.
zh_cn: 如果在粗对准期间数据链路断开（RF 或 线缆）或是预存航向对准任何阶段断开，对准将会重新初始化并且显示闪烁的缩写 HS。然后可以使用手动对准按照上述的步骤继续进行对准。

source: If the reinitialization occurs during the fine align phase of a stored heading alignment, the CSDC alignment routine must be reset first by turning the AWG-9 OFF for 6 seconds.
zh_cn: 如果在预存航向对准的精对准阶段重新初始化对准，那么则必须先关闭 AWG-9 6秒来复位 CSDC 对准程序。

source: If data link is lost during a normal fine align phase, HS will be entered automatically, but the acronym will not flash and the alignment will continue. If data link is regained, the HS acronym will disappear and normal CVA align via RF or cable data link will continue. When data link is regained, the acronym can remain for up to 8 seconds.
zh_cn: 如果在正常精对准阶段时数据链路断开，那么将会自动输入 HS，缩写 HS 也不会闪烁，并且将会自动继续对准。如果重新连上数据链路，缩写 HS 将会消失并且正常 CVA 对准（RF 或 线缆 数据链路对准）将会继续进行。重新连上数据链路后，缩写可能持续显示 8 秒。

source: If HS is not flashing, valid SINS data has already been entered. If it is flashing, SINS data has to be entered manually.
zh_cn: 如果 HS 没有闪烁，则表示输入了有效的 SINS 数据。如果开始闪烁，则必须手动输入 SINS 数据。

source: On the CAP NAV DATA matrix use OWN AC, and the LAT and LONG prefix push buttons; to enter the ships’ heading and speed use own-aircraft HDG and SPD buttons. Once this data has been entered HS will stop flashing and the alignment will progress like a normal GND ALIGN, but can take up to 3 times as long.
zh_cn: CAP 上 NAV DATA 类使用 OWN AC，以及 LAT 和 LONG 前缀按钮；要输入母舰的艏向和航速，使用本机的 HDG 和 SPD 按钮。一旦这些数据被输入后缩写 HS 将会停止闪烁，对准将会像正常 GND ALIGN 一样进行，但最长可能花费 3 倍的时间。

source: The carrier needs to maintain a constant speed and heading during alignment for this method to be successful. Remember that handset alignment quality will always be inferior to a normal CVA ALIGN fine alignment quality.
zh_cn: 航母需要在对准期间保持当前航速以及艏向以成功对准。记住，手动对准的对准质量永远比正常 CVA ALIGN 精对准要差一点。

source: Reinitialization
zh_cn: 重新初始化

source: To reinitialize an alignment during the fine align phase, if an observable acronym (O) or a stalled alignment has been noticed, the RIO can use any of the following methods:
zh_cn: 要在精对准阶段初始化对准，如果看见缩写（O）或注意到对准暂停，RIO 可以使用以下任意一种方法来初始化：

source: Set NAV MODE switch and WCS switch to OFF. Allow TID displays to collapse. Proceed with normal start sequence.
zh_cn: 将 NAV MODE 旋钮和 WCS 控制开关设置为 OFF。等待 TID 显示内容消失。之后执行正常启动流程。

source: Set NAV MODE switch to OFF. Set NAV MODE switch to desired align mode.
zh_cn: 将 NAV MODE 旋钮设置为 OFF。然后将旋钮转至所需的对准模式。

source: Set NAV MODE switch to INS. Verify system in INS (IN acronym on TID). Cycle NAV MODE switch to OFF and back to desired alignment mode.
zh_cn: 将 NAV MODE 旋钮转至 INS。验证系统处于 INS 模式（TID 中导航系统状态显示 IN）。将 NAV MODE 旋钮转回 OFF，之后再返回所需的对准模式。

source: Stored Heading Alignment
zh_cn: 预存航向对准

source: A feature of the INS that allows for quick-reaction response is the stored-heading alignment. The aircraft has to be parked and tied down in the alert position (wheel-chocks in DCS) for this procedure to be successful. Additionally the aircraft heading has to be stored with a reference alignment before the aircraft is being powered down (and back up again).
zh_cn: 预存航向对准是飞机惯导系统的一项附加功能，可用来实现快速反应。要成功完成这个程序，你必须将飞机停放好并系留在 alert 区（DCS 中的轮挡）。另外，在飞机电源关闭（再次通电）前，你必须存储飞机的航向（通过完成一次参考对准）。

source: When the aircraft is powered back up, the system takes less than 2 minutes to align the INS from the stored heading, while providing almost the same accuracy like a full, fine ground or carrier alignment. When align is selected and a reference alignment is available, an ASH acronym for automatic stored heading will be displayed on the TID and STORED HDG ALIGN will illuminate on the CAP. The ASH acronym tellsl the RIO that a stored heading has been entered automatically.
zh_cn: 飞机重新通电后，系统只需要不超过 2 分钟的时间来以预存航向进行 INS 对准，同时提供几乎与地面精对准或舰上精对准完全相同的对准精度。当选择对准并且参考对准可用时， 自动预存航向的缩写 ASH 将会显示在 TID 中，并且 STORED HDG ALIGN 将会在 CAP 中亮起。缩写 ASH 提示 RIO 系统已自动输入预存航向。

source: No further action from the RIO is needed, ASH align will continue and ASH will remain on the TID as an advisory. Pressing once on the STORED HDG ALIGN on the CAP will end the ASH align and initiate normal alignment. The ASH acronym will disappear. Pressing the STORED HDG ALIGN a second time will reinitialize the stored heading alignment, however ASH won’t be displayed on the TID anymore.
zh_cn: RIO 无需其它操作，ASH 对准将会继续并且 TID 中会保持亮起 “ASH” 字样的标记。在 CAP 中按下一次 STORED HDG ALIGN 按钮，CAP 将会结束 ASH 对准并且进入正常对准。缩写 ASH 将会消失。再次按下 STORED HDG ALIGN 将重新初始化预存航向对准，但是缩写 ASH 将不再显示在 TID 中。

source: STBY/READY lights should be monitored for simultaneous illumination. If simultaneous illumination appears after 42 to 45 seconds, a failure has caused the alignment to reinitiate and may result in an erroneous alignment. The RIO must turn NAV MODE switch to OFF for 1 second, then restart the alignment following normal ground or carrier alignment procedures.
zh_cn: 应检查 STBY/READY 提示灯是否同时亮起。如果在 42 到 45 秒后同时亮起，表示故障发生导致对准将重新开始，并可能导致错误的对准结果。RIO 必须将 NAV MODE 旋钮转至 OFF 档位 1 秒，接着按照正常地面对准或舰上对准程序重新开始对准。

source: The reference alignment can be done with either internal or external power. To do a reference alignment, enter the latitude and longitude via the CAP into the own-aircraft file. This can be achieved by an automatic transfer from homebase entry into own-aircraft before selecting GND ALIGN, or entry into own-aircraft file after GND ALIGN has been selected.
zh_cn: 参考对准可以使用机载或外部电源完成。要进行参考对准，通过 CAP 输入经纬度至本机文件中。这可通过在选择 GND ALIGN 前从基地自动传输至本机，或在选择 GND ALIGN 后输入至本机文件中。

source: The aircraft’s latitude and longitude can be entered into homebase and transferred into own-aircraft file through the following steps:
zh_cn: 飞机的经纬度可以输入到基地文件，并通过以下步骤传输至本机文件中：

source: Set the NAV MODE switch to GND ALIGN.
zh_cn: 将 NAV MODE 旋钮转至 GND ALIGN。

source: Select CAP category TAC DATA.
zh_cn: 选择 CAP 类为 TAC DATA。

source: Depress HOME BASE and enter aircraft longitude and latitude via the CAP data entry buttons.
zh_cn: 按下 HOME BASE 并通过 CAP 中的前缀和数字按钮输入飞机经纬度。

source: Aircraft latitude and longitude can be entered directly through the following steps:
zh_cn: 飞机的经纬度也可以通过以下步骤直接输入：

source: Set the NAV MODE switch to either OFF or GND ALIGN.
zh_cn: NAV MDOE 旋钮设置为 OFF 或 GND ALIGN 档位。

source: Select CAP category NAV.
zh_cn: CAP 类选择 NAV。

source: Depress OWN A/C and enter aircraft longitude and latitude via the CAP data entry buttons.
zh_cn: 按下 OWN A/C 并通过前缀和数字按钮输入飞机经纬度。

source: Depressing OWN A/C hooks own aircraft. If longitude and latitude is entered with the NAV MODE switch set to OFF, own aircraft must be hooked when the NAV MODE switch is set from OFF to GND ALIGN again. Be aware that whatever has been hooked (OWN AC or HB) will provide the data that is entered when NAV MODE is set from OFF to GND ALIGN.
zh_cn: 按下 OWN A/C 选中本机。如果 NAV MODE 旋钮设置为 OFF 档位的情况下输入经纬度的话，那么 NAV MODE 旋钮从 OFF 转至 GND ALIGN 档位时必须再次选中本机。请注意，不管你先前选中了什么（OWN A/C 或 HB ）在 NAV MODE 旋钮从 OFF 转至 GND ALIGN 后都将提供数据输入。

source: For a reference alignment, alignment has to reach fine align complete. Both CVA ALIGN and GND ALIGN can be used to establish a reference alignment. The reference alignment is complete when a dot appears in the diamond.
zh_cn: 对于参考对准来说，参考对准继续进行，直到精对准完成。CVA ALIGN 和 GND ALIGN 都可以用来建立参考对准。当菱形对准状态指示符中出现一个点时，即代表参考对准完成。

source: To establish a reference alignment follow these steps:
zh_cn: 按照下述步骤来建立参考对准：

source: WCS switch - STBY.
zh_cn: WCS 控制开关 - STBY。

source: NAV MODE - CVA or GND.
zh_cn: NAV MODE 旋钮 - CVA 或 GND。

source: DATA LINK - ON (CV ops only).
zh_cn: DATA LINK - ON（仅限舰上作业）。

source: D/L MODE - CAINS/WAYPT (CV ops only).
zh_cn: D/L MODE - CAINS/WAYPT（仅限舰上作业）。

source: Reference alignment continues to fine align complete.
zh_cn: 参考对准继续进行，直到精对准完成。

source: To store the reference alignment: 6. NAV MODE switch to INS. 7. WCS - OFF. NAV MODE - OFF.
zh_cn: 存储参考对准：6. NAV MODE 旋钮转至 INS 档位 7. WCS 控制开关 - OFF，NAV MODE - OFF。

source: Unstable current or temporary loss of power will cause the CAINS to be deselected and will be indicated by a flashing HS acronym. A reference alignment cannot be done through a handset alignment, even if continued to fine align complete. For a successful reference alignment the aircraft must not move and the parking brake must not be cycled after the reference heading has been stored. For a valid reference alignment, it isn’t necessary to switch NAV MODE to INS, instead it can be switched directly to OFF from either CVA or GND ALIGN.
zh_cn: 电流不稳定或暂时断电会导致取消选择 CAINS，并由闪烁的缩写 HS 指示。即使通过手动对准继续来完成精对准，也无法完成参考对准。为了成功完成参考对准，飞机在参考航向存储前必须保持静止并且不能循环释放/设置停放刹车。要使参考对准生效，无需将 NAV MODE 旋钮转至 INS 档位，而是直接将其从 CVA 或 GND ALIGN 转至 OFF。

source: Catapult Alignment
zh_cn: 弹射器对准

source: The CAT ALIGN mode is used to prevent suspend align when positioned on the catapult and the parking brake bas been released. The purpose of the catapult align mode is to provide normal CVA ALIGN as long as possible. When CAT ALIGN is selected, large roll, pitch, speed and heading changes of the ship can cause the program to automatically switch to INS.
zh_cn: CAT ALIGN 模式用于防止停放在弹射器上时以及释放停放刹车时暂停对准。使用弹射器对准模式的目的是为了尽可能提供更长时间的正常 CVA ALIGN。选择 CAT ALIGN 时，母舰的大幅度横摇、纵摇、航速以及艏向改变都会导致程序自动切换至 INS。

source: Navigational Controls and Displays
zh_cn: 导航控制和显示器

source: Navigational Displays
zh_cn: 导航显示器

source: Tactical navigation information is displayed on the VDIG, MDIG, and BDHI. The type of information displayed is determined by the flight mode and steering command selected. System navigation information is displayed on the TID and HSD. The table below gives a summary of available outputs for each display. Refer to the navigation and steering mode section for more detailed presentations of each navigation mode. All displays show navigation information with respect to magnetic north.
zh_cn: 战术导航信息显示在 VDIG、MDIG 和 BDHI 上。显示的信息类型取决于飞行模式和选择的转向指令源。系统的导航信息显示在 TID 和 HSD。下表列出了每个显示器可输出的信息。有关每种导航模式介绍，详见 “导航与转向模式”部分。所有显示器都会显示与磁北相关的导航信息。

source: Navigation output
zh_cn: 导航输出

source: Display
zh_cn: 显示

source: Pilot
zh_cn: 飞行员

source: RIO
zh_cn: 雷达拦截官

source: ADF Bearing
zh_cn: 自动测向仪方位

source: Corrected Pressure Altitude
zh_cn: 修正后的气压高度

source: HUD, Altimeter
zh_cn: HUD，高度表

source: Bearing to Destination
zh_cn: 目标方位

source: Commanded Course to Destination
zh_cn: 到目标的指令航线

source: Commanded Heading to Destination
zh_cn: 到目标的指令航向

source: Commanded Altitude and Airspeed
zh_cn: 指令高度和空速

source: Groundspeed
zh_cn: 地速

source: Ground Track
zh_cn: 地面航迹

source: Latitude and Longitude
zh_cn: 纬度和经度

source: HSD (TID repeat)
zh_cn: HSD（TID 复显）

source: Magnetic Heading
zh_cn: 磁航向

source: Magnetic Variation
zh_cn: 磁差

source: Range to Destination
zh_cn: 目标距离

source: Roll and Pitch
zh_cn: 滚转和仰俯

source: Steering Error to Destination
zh_cn: 目标转向误差

source: TACAN Deviation
zh_cn: TACAN 偏差

source: TACAN Range and Bearing
zh_cn: TACAN 距离和方位

source: Time to Go
zh_cn: 剩余时间

source: True Airspeed
zh_cn: 真空速

source: HSD, Airspeed Mach indicator
zh_cn: HSD，空速马赫表

source: True Heading
zh_cn: 真航向

source: Vertical Speed
zh_cn: 垂直速率

source: Wind Speed and Direction
zh_cn: 风速与风向

source: Navigational Controls
zh_cn: 导航控制

source: To control the INS, use the navigation control and data readout panel and the computer address panel. See :ref:`TID` and Associated Controls and :ref:`CAP` for a more detailed description.
zh_cn: 使用导航控制、数据读数面板和计算机位址面板来控制 INS。详见 :ref:`TID` 、相关控制和 :ref:`CAP` 。

source: The desired operation mode, alignment mode and destination point can be selected at the navigation control and data readout panel. The CAP allows to enter navigation data and the selected information to be displayed on the TID. The CATEGORY switch on the lower end of the panel determines the function of the MESSAGE button. The categories used for navigation are NAV and TAC DATA. The STBY and READY advisory lights on the navigation control and data readout panel indicate the status of the alignment program and navigation system.
zh_cn: 所需运行模式、对准模式和目标点都可以在导航控制与数据读数面板（注：TID 屏幕的边框）进行选择。CAP 可以用来输入导航数据并将所选的信息显示在 TID 中。CAP 下方的 CATEGORY 旋钮的档位决定 MESSAGE 按钮的功能。用于导航的类为 NAV 和 TAC DATA。导航控制与数据读数面板中的 STBY/READY 提示灯指示对准程序和导航系统的状态。

source: Failure indicators for the main components of the navigation system are on the caution/advisory light panels in both cockpits, however the NAV COMP and IMU indicator are only present on the RIO cockpit caution/advisory light panel.
zh_cn: 导航系统主要部件的故障指示灯位于两个驾驶舱内的注意-提示面板上，但是 NAV COMP 和 IMU 提示灯仅在 RIO 驾驶舱中的注意-提示面板上显示。

source: The pilot displays (HUD, VDI, and HSD) and the RIO multiple display indicator are controlled with either the pilot display control panel or the multiple display indicator control panel.
zh_cn: 飞行员显示器控制面板或多功能显示指示器控制面板来控制飞行员的显示器（HUD、VDI 和 HSD）和 RIO 的多功能显示指示器。

source: For detailed information on CAP operation, refer to :ref:`CAP`.
zh_cn: CAP 操作详见 :ref:`CAP`。

source: Navigation Category
zh_cn: 导航类

source: If the CATEGORY switch is in NAV, the following matrix appears in the MESSAGE windows:
zh_cn: 如果 CATEGORY 旋钮位于 NAV 类，那么 MESSAGE 显示窗会显示以下信息：

source: Each window has a designated button. Pressing this button tells the WCS computer which function of the matrix to use. If OWN AC, WIND, or MAG VAR is pressed, data can be entered and displayed for each.
zh_cn: 每个窗口都有其对应的按钮。按下按钮后会告知 WCS 计算机使用滚筒上的哪一个功能。如果按下 OWN A/C，WIND 或 MAG VAR 的话，那么数据可以输入或将其显示出来。

source: Own-aircraft airspeed and magnetic heading are displayed on the TID. If own-aircraft data file is hooked using the TID cursor, heading will be magnetic. If OWN AC button was selected (hooked) via the CAP, own-aircraft true heading, speed (groundspeed), altitude, or course can be displayed on the TID by depressing the appropriate prefix button:
zh_cn: TID 屏幕中显示了本机空速和磁航向。如果使用 TID 光标选中本机数据文件，显示航向将为磁航向。如果通过 CAP 选择（选中） OWN A/C 按钮，那么你可以按下相应的前缀按钮将 本机真航向、航速（地速）、高度或航线显示在 TID 中，例如：

source: LAT or LONG button will display own-aircraft latitude and longitude.
zh_cn: 按下 LAT 或 LONG 按钮将显示本机经纬度。

source: SPD button displays ground speed and magnetic course.
zh_cn: 按下 SPD 按钮显示地速和磁航线。

source: True airspeed and true heading are displayed when the HDG prefix button is depressed.
zh_cn: 按下 HDG 前缀按钮后显示 真空速与真航向。

source: Altitude is displayed on the left TID readout (right is blank) when the ALT button is used.
zh_cn: 按下 ALT 按钮后 姿态将显示在左侧 TID 读数中（右侧为空白）。

source: When pressing the WIND button, the TID displays present wind speed (left readout) and magnetic direction (right readout).
zh_cn: 按下 WIND 按钮后，TID 显示当前风速（左侧读数）以及磁方位（右侧读数）。

source: The MAG VAR button is used for displaying and entering magnetic variation (MAG VAR).
zh_cn: 按下 MAG VAR 按钮用于显示和输入磁差（MAG VAR）。

source: In order to change own-aircraft lat, long, true heading or altitude, press the according prefix button followed by the desired quantity. During entry the data is displayed on the upper middle readout on the TID. At the same time, existing data is being displayed on the two lower readouts. If new data is correct, the RIO can press the ENTER button and the new values will appear on the readout.
zh_cn: 按下相应的前缀按钮并输入所需的值来改变本机 经纬度、真航向 或 高度。数据会在输入期间显示在 TID 中上部的读数中（缓冲寄存器）。同时，现有的数据将显示在缓冲寄存器下方的左右侧读数中。如果数据无误，RIO 可以按下 ENTER 按钮，接着新的数值将会显示在读数中。

source: To change wind data entry, press the WIND button, then either the SPD or HDG prefix button and the appropriate numbers: knots (0 to 512) for speed or degrees (000 to 359) for magnetic direction. The multiple display indicator data readout of WIND direction is always displayed as true.
zh_cn: 按下 WIND 按钮来改变风向风速数据，然后按下 SPD 和 HDG 前缀按钮以及相应的数字：速度的单位为节（0 至 512）或磁方向的度数（000 至 359）。多功能显示指示器的 WIND 方向数据读数始终为真航向。

source: In the INS mode, wind is calculated and updated constinously. The manual entry of wind is ignored by the wind calculations even though the system accepts the entry.
zh_cn: 在 INS 模式下，风向风速是持续计算和更新的。即使系统接受数值输入，风向风速计算也不会采用手动输入的数据。

source: Depressing the MAG VAR button displays alternating values of computed MAG VAR (vC) and manual MAG VAR (vM) on the left readout and displays magnetic heading (MH) on the right readout. The two values alternate every 2 seconds. On the CAP sign/direction buttons, plus (+) corresponds to east variation and minus (-) to west variation.
zh_cn: 按下 MAG VAR 按钮后，左侧读数会交替显示 计算出的 MAG VAR（vC）和 手动输入的 MAG VAR（vM），右侧读数会显示 磁航向（MH）。这两个值每2秒交替显示一次。CAP 中的 符号/方向按钮，加号（+）为向东偏移，减号（-）为向西偏移。

source: For manual MAG VAR, press the MAG VAR button. Press HDG, E, or W, the angle in degrees and tenths, and ENTER. Tenths of a degree must be entered even if zero. The TID displays including the NAV GRID will shift appropriately. Computed MAG VAR is constantly calculated in the AWG-9 by comparing the IMU’s true heading with the magnetic heading from AHRS. This difference is saved as computed MAG VAR. The table below shows the MAG VAR source used by the computer for displays and CAP entries.
zh_cn: 按下 MAG VAR 按钮来手动输入 MAG VAR。按下 HDG，然后按下 E 或 W，接着输入偏移的角度，角度的精度为 0.1 度，然后按下 ENTER 。即使想输入的值为0，也需要输入十分之一度（注：0.0）。TID 显示的内容（包括 NAV GRID）会适当移动。计算出的磁差是通过将 IMU 的真航向 与 AHRS 的磁航向进行比较，在 AWG-9 中不断计算得出的。这个差值将会保存为 计算出的 MAG VAR。下表列出了使用 MAG VAR 源的计算机显示和 CAP 输入。
